    Задача 1.
Напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя:

Найдем текущую операцию:

db.currentOp()

Затем завершим операцию по id командой:

db.killOp()

Предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB:

Можем ограничить время исполнения операций, чтобы долгие/зависшие операции завершались через определенное время параметром:
maxTimeMS()

    Задача 2.
Так как Redis работает в однопоточном режиме часто бывает что у множества ключей кончается срок жизни и если у них конец жизни происходит в одно время, то redis начинает их удалять и в этот момент он может тормозить, также может отключать операции на запись новых ключей и пока он не почистит старые ключи он не начнет принимать входящие соединения.

    Задача 3.
Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Если не наблюдается проблем с подключением к сети, то вероятно проблема с  BLOB значениями, превышающими max_allowed_packet, что может вызвать эту ошибку на некоторых клиентах. Иногда вы можете увидеть ER_NET_PACKET_TOO_LARGE ошибку, и это подтверждает, что вам нужно увеличить max_allowed_packet.

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

В первую очередь следует оптимизировать запрос (использовать Explain чтобы понять насколько оптимизирован наш запрос), также может не хватает индексов. Если не поможет, то увеличить параметр max_allowed_packet. Следует учитывать, что если нам приходится работать с большими объемами данных, возможно следует посмотреть в сторону PostgreSQL и перевести базу туда.


    Задача 4.
Как вы думаете, что происходит?

postmaster invoked oom-killer вызывается тогда когда кончается память на машине

Как бы вы решили данную проблему?

Можно поработать с параметрами max_connections, shared_buffer, work_mem, effective_cache_size, maintenance_work_mem и оптимизировать их значения. Также можно увеличить кол-во памяти на машине.