## 1) Что из себя представляет микросервисная архитектура?
	
Микросервисная архитектура является альтернативой монолитной архитектуры (вычислительная сеть имеет единую базу кода, в которой объединены все бизнес-задачи). Микросервисная архитектура представляет собой метод организации архитектуры, основанный на ряде независимо развертываемых служб. У этих служб есть собственная бизнес-логика и база данных с конкретной целью. Обновление, тестирование, развертывание и масштабирование выполняются внутри каждой службы. Микросервисы разбивают крупные задачи, характерные для конкретного бизнеса, на несколько независимых баз кода. Микросервисы не снижают сложность, но они делают любую сложность видимой и более управляемой, разделяя задачи на более мелкие процессы, которые функционируют независимо друг от друга. 

## 2) Плюсы микросервисной архитектуры.

ГИБКОЕ МАСШТАБИРОВАНИЕ. 
Когда микросервис достигает предельной нагрузки, можно быстро выполнить развертывание новых экземпляров данной службы в сопутствующем кластере и снизить нагрузку. С таким подходом легче поддерживать экземпляры гораздо большего размера.

НЕПРЕРЫВНОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ. 
Возможность регулярных и ускоренных циклов релиза. При монолитной архитектуры выпуск обновлений был раз в неделю, а теперь возможны обновления примерно два-три раза в день.

ЛЕГКОСТЬ ОБСЛУЖИВАНИЯ И ТЕСТИРОВАНИЯ. 
Возможность экспериментировать с новыми функциями и возвращаться к предыдущей версии, в случае нахождения багов или падений системы. Это упрощает обновление кода и ускоряет выпуск новых функций на рынок. Кроме того, в отдельных службах легко находить и исправлять ошибки и баги.

НЕЗАВИСИМОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ. 
Микросервисы представляют собой отдельные модули, поэтому с ними можно легко и быстро выполнять независимое развертывание отдельных функций.

ГИБКОСТЬ ТЕХНОЛОГИЙ. 
При использовании архитектуры микросервисов можно выбирать инструменты с учетом своих предпочтений.

ВЫСОКАЯ НАДЕЖНОСТЬ. 
Развертывая изменения для конкретной службы, можно не бояться, что приложение выйдет из строя целиком.

## 3) Минусы микросервисной архитектуры.

РАЗРАСТАНИЕ ПРОЦЕССА РАЗРАБОТКИ. 
Микросервисы усложняют работу по сравнению с монолитной архитектурой, поскольку в различных местах возникает все больше служб, созданных несколькими командами. Если разрастание не контролируется должным образом, оно приводит к замедлению разработки и снижению операционной эффективности - поэтому необходим контроль роста процессов.

РОСТ РАСХОДОВ НА ИНФРАСТРУКТУРУ. 
У каждого нового микросервиса может быть своя стоимость комплекта тестов, инструкций по развертыванию, инфраструктуры хостинга, инструментов мониторинга и других сопуствующих вещей.

ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ РАСХОДЫ. 
Командам требуется дополнительный уровень коммуникации и сотрудничества, чтобы координировать работу над обновлениями и интерфейсами.

ПРОБЛЕМЫ ПРИ ОТЛАДКЕ. 
У каждого микросервиса свой набор журналов, что усложняет отладку. Кроме того, дополнительные затруднения могут возникать в том случае, когда один бизнес-процесс выполняется на нескольких машинах.

ОТСУТСТВИЕ СТАНДАРТИЗАЦИИ. 
Без общей платформы может возникнуть ситуация, в которой расширяется список языков, стандартов ведения журналов и средств мониторинга.

ОТСУТСТВИЕ ЯСНОСТИ В ВОПРОСАХ ВЛАДЕНИЯ. 
По мере появления новых служб увеличивается и количество работающих над ними команд. Со временем становится сложнее определить, какие службы команда может использовать и к кому следует обращаться за поддержкой. Вопросы владения важны для команды operations, команды мониторинга и команды customers support.

## 4) Итог

Микросервисы могут подойти не всем. Если устаревшее монолитное приложение работает без нареканий, его разрушение может не стоить усилий. Однако архитектура микросервисов может оказаться полезной по мере роста организации и повышения требований к приложениям. 