## Задача 1: Обеспечить разработку

Для нового проекта предлагаю остановиться на решении GitLab. Данное решение предлагает полный контроль над производственным циклом разработки програмного обеспечения. Есть возможность использования в облаке либо можно установить на своих мощностях. Рекомендую использовать полноценную версию GitLab - Enterprise Edition. Из основных возможностей GitLab выделю: хранение репозитория, отслеживание задач, хранение страниц описания продукта, хранение артефактов, создание CI/CD конвейера. GitLab содержит в себе весь необходимы функционал и имеет удобную систему администрирования процесса. Так как GitLab является популярным решением, то без труда будет возможность получить обратную связь об использовании продукта. Однако GitLab не умеет хранить секреты, для этого предлагаю использовать довольно известный и полпулярный инструмент для этого - Hashicorp Vault.

## Задача 2: Логи

Стек TICK (в состав входят Telegraf, InfluxDB, Chronograf, Kapacitor. Вместо Chronograf предлагаю использовать Grafana для визуализации метрик)

Telegraf - агентский сборщик метрик. Он написан на Голанге. У Telegraf существует множество плагинов, которые доступны "из коробки". Он также позоволяет добавлять пользовательские сценарии (на bash, python, ruby, go и др.) в качестве подключаемого модуля пользовательского ввода exec.

InfluxDB - это быстрая БД временных рядов, написанная на GO. Имеется служба ретрансляции - она помогает сбалансировать нагрузку. Сервис может хранить метрики некоторое время, пока одна из нод InfluxDB недоступна. Также можем установить и настроить на нодах сервис nginx для балансировки нагрузки и распределения запросов POST/GET.

Kapacitor - это менеджер предупреждения для стека TICK. Он собирает и анализирует метрики из InfluxDB.

Свой выбор обосную тем, что такой стек используется на моей работе.

## Задача 3: Мониторинг

Можем использовать Prometheus для сериализованных метрик и Consul в качестве инструмента обнаружения сервисов на хостах.

Grafana - это инструмент визуализации метрик. Также Grafana можно использовать для оповещений.

Для внешних проверок, таких как доступность доменов и доступность зон можно использовать сторонний сервис - ping-admin. Данный сервис проверяет домены из разых локаций и отправляет sms-уведомления в случае проблем.

Также можно использовать Nagios для простых веб-проверок с его нативными плагинами или самописными скриптами на Ruby, GO, Bash.

Для мониторинга текущего состояния всех хостов и управлениями службами между ними предлагаю использовать менеджер конфигураций - Chef.

Можно настроить несколько смс-шлюзов для доставки смс-уведомлений конечному пользователю. Данный механизм можно использовать для отправки уведомлений команде мониторинга.

Zabbix подойдет для мониторинга состояния серверного оборудования и сетевого оборудования. Zabbix позволяет автоматизировать обнаружение таких объектов, как сетевые интерфейсы, жесткие диски и др.

Данный выбор обусловлен использование такого сетапа на моей работе.
