## 1. 
Мониторинг оборудования:

	CPU LA 5 minutes - раз в 5 минут сбор метрик и отображение на графике. Алерт при повышении/уменьшении значения на 30 процентов от предыдущего (впоследствии скорректировать при необходимости)
	RAM - график использования памяти, алерт при использовании памяти более 90 процентов
	HDD - i/o на диски, проверка SMART и состояния RAID, график заполняемости диска, алерт по забитости диска более 80/90/95/100 %
	Network - График BandWidth, алерты при превышении/понижении стандартных значений.
	
Мониторинг работы ПО:
   
   	Доступность ресурса с разных точек мира (Ping-Admin)
   	Проверка по https наличие сертификата	
   	График RPS
   	Количество неудачных ответов (ошибки 400/500) за единицу времени
   	
Мониторинг с точки зрения ИБ:
   
   	Проверка по https наличие сертификата
   	Проверка на anti fraud, на ботов
   	Проверка на кол-во запросов за единицу времени для предотвращения и профилактики ddos и прочих атак
   		
## 2. 
Бизнесовые метрики:

	Количество запросов
	Количество ответов
	Количество конверсий
	Количество тасок в данный момент времени
	Сфейленные таски за единицу времени
	Среднее время формирования конверсий
	
   Уже на основе этих данных собрать статистику и предоставить отчет заказчику и сравнить техническое задание из проекта. Для клиента важно указать насколько система загружена (какое кол-во запросов обрабатывает за единцицу времени), доступность системы, отказоустойчивость (упомянуть про наличие реплик и кластерности). Сказать про совершенство системы (устойчивость к багам, к взломам, нестадартным поведениям) - показать отчет отдела QA. Также можно предоставить отчет отдела Customer Support - о наличии обращений, о скорости решения задач от пользователей. Еще упомянуть о развитии проекта, новых версиях, новых ответвлениях от проекта (если нужно конечно =) ).
   
## 3. 
Существуют опенсорс решения с хранением данных в "облаке". Для таких задач подойдут продукты:

	ELK
	Sentry
	New Relic
		
## 4. 
Используется не полная формула вычисления SLI. Отсутствуют 100ки и 300ки. Формула должна иметь вид:
	
    SLI = (summ_1xx_requests + summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)
